Repository: mongodb/docs
Catalog: locale/*/LC_MESSAGES/faq/mongo.po
Languages: zh

source: FAQ: The ``mongo`` Shell
zh: FAQ: ``mongo`` 命令行

source: How can I enter multi-line operations in the ``mongo`` shell?
zh: 如何在 ``mongo`` 命令行中输入多行命令？

source: If you end a line with an open parenthesis (``'('``), an open brace (``'{'``), or an open bracket (``'['``), then the subsequent lines start with ellipsis (``"..."``) until you enter the corresponding closing parenthesis (``')'``), the closing brace (``'}'``) or the closing bracket (``']'``). The :program:`mongo` shell waits for the closing parenthesis, closing brace, or the closing bracket before evaluating the code, as in the following example:
zh: 如果你的结束行是 (``'('``)、 (``'{'``) 或者 (``'['``) ，那么下面的命令行将会以 (``"..."``) 开始，直到你输入与之对应的 (``')'``)、 (``'}'``) 或者 (``']'``)。`mongo` 命令行程序将会等待你输入配对括号后再执行，正如下面的例子：

source: You can exit the line continuation mode if you enter two blank lines, as in the following example:
zh: 你可以输入两个空白行结束当前的多行命令，如下面的例子：

source: How can I access different databases temporarily?
zh: 我可以临时连接另一个数据库吗？

source: You can use :method:`db.getSiblingDB()` method to access another database without switching databases, as in the following example which first switches to the ``test`` database and then accesses the ``sampleDB`` database from the ``test`` database:
zh: 你无须切换数据库就可以使用 :method:`db.getSiblingDB()` 方法连接另一个数据库，如下面的例子：此时正在使用 ``test`` 数据库，然后连接 ``sampleDB``数据库。

source: Does the ``mongo`` shell support tab completion and other keyboard shortcuts?
zh: ``mongo``命令行支持 ``<Tab>`` 自动完成和其它快捷键吗？

source: The :program:`mongo` shell supports keyboard shortcuts. For example,
zh: `mongo` 命令行程序支持快捷键。比如，

source: Use the up/down arrow keys to scroll through command history. See :ref:`.dbshell <mongo-dbshell-file>` documentation for more information on the ``.dbshell`` file.
zh: 使用上/下方向键可以滑动查看之前的命令。在 :ref:`.dbshell <mongo-dbshell-file>`文件中查看更多说明。

source: Use ``<Tab>`` to autocomplete or to list the completion possibilities, as in the following example which uses ``<Tab>`` to complete the method name starting with the letter ``'c'``:
zh: 使用 ``<Tab>`` 可以自动完成命令或者展开可能需要的命令列表，如下面的例子：使用 ``<Tab>`` 列出以 ``'c'`` 开头的方法：

source: Because there are many collection methods starting with the letter ``'c'``, the ``<Tab>`` will list the various methods that start with ``'c'``.
zh: 因为在众多方法的集合中有很多以 ``'c'`` 开始，所以 ``<Tab>`` 将会列出这些方法。

source: For a full list of the shortcuts, see :ref:`Shell Keyboard Shortcuts <mongo-keyboard-shortcuts>`
zh: 所有快捷键，请看 :ref:`Shell Keyboard Shortcuts <mongo-keyboard-shortcuts>`

source: How can I customize the ``mongo`` shell prompt?
zh: 我可以自定义 ``mongo`` 命令行的提示符吗？

source: You can change the :program:`mongo` shell prompt by setting the ``prompt`` variable. This makes it possible to display additional information in the prompt.
zh: 你可以通过设置 ``prompt`` 变量修改 :program:`mongo` 命令行的提示符。这样可以使其显示更多的提示信息。

source: Set ``prompt`` to any string or arbitrary JavaScript code that returns a string, consider the following examples:
zh: 你可以将 ``prompt`` 设置为任意字符串或者通过JavaScript代码返回一个字符串，考虑一下下面的例子：

source: Set the shell prompt to display the hostname and the database issued:
zh: 使命令提示符显示正在使用的主机和数据库：

source: The :program:`mongo` shell prompt should now reflect the new prompt:
zh: :program:`mongo` 命令提示符将会显示新的提示符：

source: Set the shell prompt to display the database statistics:
zh: 使命令提示符显示数据库统计数：

source: You can add the logic for the prompt in the :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>` file to set the prompt each time you start up the :program:`mongo` shell.
zh: 你可以在 :ref:`.mongorc.js <mongo-mongorc-file>` 文件中为提示符添加一个逻辑值，每次打开 :program:`mongo` 命令行都可以设置其提示符。

source: Can I edit long shell operations with an external text editor?
zh: 能否使用外部编辑器编辑较长的命令？

source: You can use your own editor in the :program:`mongo` shell by setting the :envvar:`EDITOR` environment variable before starting the :program:`mongo` shell. Once in the :program:`mongo` shell, you can edit with the specified editor by typing ``edit <variable>`` or ``edit <function>``, as in the following example:
zh: 在打开 :program:`mongo` 命令行程序之前，通过设置 :envvar:`EDITOR` 环境变量可以在 :program:`mongo` 命令行中使用你自己的编辑器。打开 :program:`mongo` 命令行之后，你也可以输入 ``edit <variable>`` 或 ``edit <function>`` 来使用外部指定编辑器，如下面的例子：

source: Set the :envvar:`EDITOR` variable from the command line prompt:
zh: 在命令提示符设置 :envvar:`EDITOR` 变量：

source: Start the :program:`mongo` shell:
zh: 启动 :program:`mongo` 命令行程序：

source: Define a function ``myFunction``:
zh: 定义一个函数 ``myFunction``：

source: Edit the function using your editor:
zh: 使用你的编辑器编辑这个函数：

source: The command should open the ``vim`` edit session. Remember to save your changes.
zh: 这行命令将会打开 ``vim`` 编辑窗口。请注意保存所修改的文件。

source: Type ``myFunction`` to see the function definition:
zh: 输入 ``myFunction`` 调用该函数：

source: The result should be the changes from your saved edit:
zh: 结果将会是你从编辑器中修改以后的：
